Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
=Yummy Yummy Yummy=
=Miam Miam Miam=
=Episode 4=
=Épisode 4=
No one's eating?
Personne ne mange ?
Listen,
Écouter,
this whole "bowing for blessings" thing,
toute cette histoire de « s'incliner pour recevoir des bénédictions »,
how could he believe that?
Comment pouvait-il croire ça ?
And he actually let us out.
Et il nous a effectivement laissé sortir.
In my opinion, it's all thanks to our ancestor.
À mon avis, c'est entièrement grâce à notre ancêtre.
Bonds across generations.
Des liens entre les générations.
Even if bones break,
Même si les os se brisent,
the sinews stay connected.
les tendons restent connectés.
He didn't believe it at all.
Il n'y croyait pas du tout.
Then why did he release us?
Alors pourquoi nous a-t-il libérés ?
Exactly.
Exactement.
Vice Prefect, if you want me to leave,
Vice-préfet, si vous voulez que je parte,
I'll take my family and go.
Je prendrai ma famille et j'irai.
Just say the word.
Dis juste le mot.
That's not what I meant.
Ce n'est pas ce que je voulais dire.
It's just
C'est juste
that my childhood memories
que mes souvenirs d'enfance
of the Shen family are unclear.
Les origines de la famille Shen ne sont pas claires.
Many things require confirmation.
Beaucoup de choses nécessitent une confirmation.
Anyway, he didn't believe it.
Quoi qu'il en soit, il n'y croyait pas.
What time is it now?
Quelle heure est-il maintenant ?
How can you still eat?
Comment peux-tu encore manger ?
Exactly.
Exactement.
Since coming to Yong'an,
Depuis mon arrivée à Yong'an,
we've made too many mistakes.
nous avons fait trop d'erreurs.
We must review them thoroughly
Nous devons les examiner en profondeur
and figure out whose faults they are.
et découvrir à qui incombe la faute.
Sorry, Mom.
Désolé, maman.
My mistake.
Mon erreur.
I bear responsibility.
J'en porte la responsabilité.
As for worshipping the ancestor,
Quant à l’adoration de l’ancêtre,
I suggested it.
Je l'ai suggéré.
But you can't blame it
Mais tu ne peux pas le blâmer
all on me.
Tout est sur moi.
If you ask me,
Si vous me demandez,
the biggest responsibility lies
la plus grande responsabilité réside
with Jicai.
avec Jicai.
How is this my fault?
Comment est-ce ma faute ?
How isn't it...?
Comment ça, n'est-ce pas...?
How isn't it your fault?
Comment ça, ce n'est pas ta faute ?
You told one lie
Tu as dit un mensonge
and needed a hundred more to cover it.
et il en fallait une centaine de plus pour le couvrir.
Wasn't it you who claimed to be
N'est-ce pas toi qui prétendais être
the ancestor's fiancee with that upside-down logic?
la fiancée de l'ancêtre avec cette logique à l'envers ?
Huh?
Hein?
It...
Il...
No words now?
Pas de mots maintenant ?
And tracing it back,
Et en remontant dans le temps,
I blame her more.
Je la blâme encore plus.
Tell me,
Dites-moi,
if you hadn't dragged us into filming that short video,
si tu ne nous avais pas entraînés à filmer cette courte vidéo,
would we be here?
serions-nous ici ?
I'd be sleeping soundly at home.
Je dormirais profondément à la maison.
Would I be in Yong'an?
Est-ce que je serais à Yong'an ?
I agree on this point.
Je suis d'accord sur ce point.
What does this have to do with my video?
Quel est le rapport avec ma vidéo ?
The script you wrote was about our family
Le scénario que vous avez écrit parlait de notre famille
traveling back to ancient times
voyage dans les temps anciens
to cook for our ancestor, right?
pour cuisiner pour notre ancêtre, n'est-ce pas ?
Yeah. That dish... What was it called?
Ouais. Ce plat... Comment s'appelait-il ?
- Spring Water Lamb!
- Agneau d'eau de source !
Auntie's script was about time travel, right?
Le scénario de tante parlait de voyage dans le temps, n'est-ce pas ?
Jicai,
Jicaï,
think carefully.
Réfléchis bien.
What else did your script say?
Que disait d'autre votre script ?
Auntie's script said
Le script de tante disait
that our family accidentally traveled to ancient times,
que notre famille a accidentellement voyagé dans les temps anciens,
met a cold-blooded,
rencontré un homme de sang-froid,
ruthless ancestor,
ancêtre impitoyable,
and finally, on a full moon night,
et enfin, par une nuit de pleine lune,
moved him with a perfect bowl
l'a ému avec un bol parfait
of Spring Water Lamb.
d'agneau d'eau de source.
Then we returned to the modern era.
Puis nous sommes revenus à l’ère moderne.
Thinking carefully,
En réfléchissant bien,
the current plot
l'intrigue actuelle
really matches my script
correspond vraiment à mon script
almost exactly.
presque exactement.
Then this is simple.
Alors c'est simple.
Let's just keep acting
Continuons simplement à agir
according to Jicai's script.
selon le scénario de Jicai.
On the full moon night,
La nuit de pleine lune,
make a pot of Spring Water Lamb
faire un pot d'agneau à l'eau de source
for the ancestor.
pour l'ancêtre.
Won't we go back then?
On ne reviendra pas alors ?
But the ancestor's suspicion of us
Mais la suspicion des ancêtres à notre égard
grows heavier.
devient plus lourd.
We must find a way to stabilize him,
Nous devons trouver un moyen de le stabiliser,
or we'll be sliced up
ou nous serons découpés
before the full moon.
avant la pleine lune.
How do we stabilize him?
Comment le stabiliser ?
By having you break
En vous faisant casser
your limits for a marriage?
vos limites pour un mariage ?
Stop talking nonsense!
Arrêtez de dire des bêtises !
Listen, if you keep spouting that,
Écoute, si tu continues à dire ça,
when we all leave,
quand nous partirons tous,
we'll leave you here alone.
Nous te laisserons ici seul.
Everyone,
Tout le monde,
bonding
liaison
happens
ça arrive
meal by meal.
repas par repas.
Our ancestor eats
Notre ancêtre mange
prison-like food daily.
de la nourriture quotidienne semblable à celle d'une prison.
If we cook something good,
Si nous cuisinons quelque chose de bon,
and he eats happily,
et il mange joyeusement,
won't he be easier to talk to?
ne sera-t-il pas plus facile de lui parler ?
Young Master, if you don't verify
Jeune Maître, si vous ne vérifiez pas
the records of the Cui case personally,
les dossiers de l'affaire Cui personnellement,
you won't rest easy.
tu ne seras pas tranquille.
By rights, I should go with you.
De droit, je devrais venir avec toi.
But the Court of Judicial Review is heavily guarded.
Mais la Cour de révision judiciaire est fortement surveillée.
I...
JE...
dare not go.
n'ose pas y aller.
I can only urge you, Young Master,
Je ne peux que vous exhorter, jeune maître,
to be cautious in all things.
être prudent en toutes choses.
Excellent.
Excellent.
Young Master, without my protection,
Jeune Maître, sans ma protection,
you must be careful.
tu dois être prudent.
(East Kitchen)
(Cuisine Est)
Just marinating meat at night,
Je fais juste mariner la viande la nuit,
why do I feel like a thief?
Pourquoi est-ce que je me sens comme un voleur ?
Vice Prefect.
Vice-préfet.
Good evening, Vice Prefect.
Bonsoir, Monsieur le Vice-Préfet.
If nothing's wrong, I'll head off first.
Si tout va bien, je partirai en premier.
You can recognize me?
Tu me reconnais ?
(TV dramas never lie!)
(Les séries télévisées ne mentent jamais !)
(Ancient people truly believed)
(Les anciens croyaient vraiment)
(that a face mask was a disguise.)
(qu'un masque facial était un déguisement.)
Vice Prefect, your stature is exceptional,
Vice-préfet, votre stature est exceptionnelle,
elegant,
élégant,
and unmatched.
et inégalé.
Of course, I recognize you.
Bien sûr, je te reconnais.
Sneaking around late at night,
Se faufiler tard dans la nuit,
what are you doing?
que fais-tu ?
Vice Prefect, please don't say that.
Vice-préfet, s'il vous plaît, ne dites pas cela.
Look at yourself...
Regarde-toi...
I didn't get full
Je n'ai pas été rassasié
from porridge and steamed buns tonight.
de la bouillie et des petits pains cuits à la vapeur ce soir.
I wanted to check the kitchen
Je voulais vérifier la cuisine
for leftovers,
pour les restes,
but I found nothing.
mais je n'ai rien trouvé.
You're traveling at night,
Vous voyagez la nuit,
must be important business?
ça doit être une affaire importante ?
Relax.
Se détendre.
I saw nothing.
Je n'ai rien vu.
Nothing at all.
Rien du tout.
(She's threatening me.)
(Elle me menace.)
I know where you come from
Je sais d'où tu viens
and your purpose
et votre but
at Yunshui Manor.
au Manoir Yunshui.
(How could the ancestor know)
(Comment l'ancêtre aurait-il pu savoir)
(that I'm from the modern era?)
(que je suis de l'ère moderne ?)
Take me to see them.
Emmène-moi les voir.
Take you to see them?
Je t'emmène les voir ?
You want to return with us?
Vous souhaitez revenir avec nous ?
No, that'd cause chaos!
Non, cela provoquerait le chaos !
I promise!
Je te le promets !
I promise to take you back!
Je te promets de te ramener !
(Agreeing so easily)
(Acceptant si facilement)
(and taking me to meet those behind her,)
(et m'emmène à la rencontre de ceux qui sont derrière elle,)
(is she afraid to die)
(a-t-elle peur de mourir)
(or scheming something else?)
(ou comploter autre chose ?)
(Am I insane?)
(Suis-je fou ?)
(Promising to take an ancient person to the modern era?)
(Promettre d'emmener une personne ancienne à l'ère moderne ?)
(Have I lost my mind?)
(Ai-je perdu la tête ?)
What do your people
Que font vos gens
say?
dire?
My people?
Mon peuple ?
(Not those crappy relatives, right?)
(Pas ces parents merdiques, n'est-ce pas ?)
(Wait, how does he know everything?)
(Attends, comment sait-il tout ?)
(But who dares question this brutal ancestor?)
(Mais qui ose remettre en question cet ancêtre brutal ?)
Speak!
Parler!
What plans do those people
Quels sont les projets de ces gens ?
have for me?
as-tu pour moi ?
What plans could they have for you?
Quels projets pourraient-ils avoir pour vous ?
They'd be terrified seeing you!
Ils seraient terrifiés en te voyant !
We want to find a way back, too.
Nous aussi, nous voulons trouver un moyen de revenir en arrière.
But we're unsure.
Mais nous n’en sommes pas sûrs.
Promising to take you
Je promets de t'emmener
is just... doing our best.
fait juste... de notre mieux.
Even if we take you,
Même si on t'emmène,
they might refuse to see you.
ils pourraient refuser de vous voir.
They don't even see us,
Ils ne nous voient même pas,
and they rejected our New Year visits over a dozen times!
et ils ont rejeté nos visites du Nouvel An plus d'une douzaine de fois !
Our family's fallen on hard times.
Notre famille a traversé des moments difficiles.
We're utterly unwelcome there.
Nous ne sommes absolument pas les bienvenus là-bas.
So,
Donc,
those people abandoned you?
ces gens t'ont abandonné ?
Then what's the use of keeping you?
Alors à quoi bon te garder ?
That's too harsh.
C'est trop dur.
Selecting you
Vous sélectionner
and arranging you here.
et vous arranger ici.
There must be a reason.
Il doit y avoir une raison.
I wish I knew why, too!
J’aimerais savoir pourquoi aussi !
Vice Prefect, rest assured.
Monsieur le Vice-Préfet, soyez rassuré.
If we find a way,
Si nous trouvons un moyen,
we'll take you back.
nous vous ramènerons.
Okay?
D'accord?
Why would he want to come home with us?
Pourquoi voudrait-il rentrer à la maison avec nous ?
Did you misunderstand something?
Avez-vous mal compris quelque chose ?
He recently thought
Il a récemment pensé
we were his fake relatives.
nous étions ses faux parents.
How does he know everything now?
Comment sait-il tout maintenant ?
I'm shocked too.
Moi aussi je suis choqué.
I wish it were a misunderstanding.
J’aimerais que ce soit un malentendu.
Honestly,
Honnêtement,
he's truly our ancestor.
il est vraiment notre ancêtre.
All-knowing and omnipotent.
Omniscient et omnipotent.
Dad, another mouth
Papa, une autre bouche
to feed back home.
pour nourrir la maison.
We return with nothing,
Nous revenons sans rien,
struggling to feed ourselves.
nous luttons pour nous nourrir.
How can we support him?
Comment pouvons-nous le soutenir ?
But he is our ancestor.
Mais il est notre ancêtre.
If he asks,
S'il demande,
can we descendants do nothing?
Est-ce que nous, les descendants, pouvons-nous ne rien faire ?
That's not right.
Ce n'est pas juste.
Filial piety, huh?
La piété filiale, hein ?
Our restaurant's
Notre restaurant
nearly bankrupt.
presque en faillite.
You'll starve yourself,
Tu vas mourir de faim,
still thinking of supporting him?
tu penses toujours à le soutenir ?
Fine.
Bien.
Since he's your ancestor,
Puisqu'il est ton ancêtre,
you figure out how to feed him.
tu découvres comment le nourrir.
That's not what I mean.
Ce n'est pas ce que je veux dire.
Look, first, we travel back.
Écoutez, d’abord, nous voyageons dans le temps.
Then,
Alors,
see if we can return here.
voyons si nous pouvons revenir ici.
If successful,
En cas de succès,
we fetch the ancestor.
nous récupérons l'ancêtre.
But likely, we can't return.
Mais il est probable que nous ne puissions pas revenir.
Because this travel
Parce que ce voyage
isn't reversible.
n'est pas réversible.
Then, we can't
Alors, on ne peut pas
fetch him,
va le chercher,
and he can't
et il ne peut pas
hold us
tiens-nous
accountable.
responsable.
Right?
Droite?
My point is that
Ce que je veux dire, c'est que
he can't blame us.
il ne peut pas nous blâmer.
What do you think?
Qu'en penses-tu?
The people behind the Shen family
Les personnes derrière la famille Shen
abandoned them,
les a abandonnés,
yet sent them here.
mais je les ai envoyés ici.
That makes...
Cela fait...
no sense!
ça n'a aucun sens!
Young Master,
Jeune Maître,
why not interrogate
pourquoi ne pas interroger
the Shen family privately?
la famille Shen en privé ?
Wouldn't the truth surface?
La vérité ne ferait-elle pas surface ?
Scaring them
Les effrayer
was one thing.
c'était une chose.
Real torture is inappropriate.
La véritable torture est inappropriée.
This isn't our place.
Ce n'est pas notre place.
Everything near the capital requires utmost caution.
Tout ce qui se trouve à proximité de la capitale exige la plus grande prudence.
Torture is easy.
La torture est facile.
Dealing with the aftermath isn't.
Faire face aux conséquences ne l’est pas.
Young Master, consider this.
Jeune Maître, réfléchissez à ceci.
Could sending
Pourrait envoyer
these five fools
ces cinq imbéciles
be meant
être destiné
to lull you?
pour t'endormir ?
You mean,
Tu veux dire,
against smart opponents,
contre des adversaires intelligents,
you predict their moves.
vous prédisez leurs mouvements.
But when it comes to fools,
Mais quand il s’agit d’imbéciles,
they are
ils sont
unpredictable.
imprévisible.
Thus, achieving an unexpected victory?
Ainsi, remporter une victoire inattendue ?
Yes!
Oui!
I find you
Je te trouve
increasingly perceptive lately.
de plus en plus perspicace ces derniers temps.
Young Master, you think so too?
Jeune Maître, vous le pensez aussi ?
I kept them hoping to trace the source.
Je les ai gardés dans l’espoir de retrouver la source.
But they seem
Mais ils semblent
to be useless pawns.
être des pions inutiles.
They can't stay.
Ils ne peuvent pas rester.
Last night, I failed to find the Cui case files
Hier soir, je n'ai pas réussi à trouver les dossiers de l'affaire Cui
at the Court of Judicial Review.
à la Cour de révision judiciaire.
I'll go again tonight.
J'y retournerai ce soir.
Meanwhile,
Entre-temps,
you handle the Shen family.
tu t'occupes de la famille Shen.
Bury
Enterrer
everything here.
tout ici.
Bury?
Enterrer?
Wait, this task...
Attends, cette tâche...
to me?
pour moi?
I don't want to harm anyone.
Je ne veux faire de mal à personne.
But I must protect my Young Master.
Mais je dois protéger mon jeune maître.
I must guard him well.
Je dois bien le garder.
Brother!
Frère!
Wake up!
Réveillez-vous!
Wake...
Se réveiller...
I truly can't bring myself to do it.
Je ne peux vraiment pas me résoudre à le faire.
Deeper.
Plus profond.
Dig deeper!
Allez plus loin !
Deeper!
Plus profond!
You're awake?
Tu es réveillé ?
How are you awake?
Comment es-tu réveillé ?
Dramas lie!
Les drames mentent !
You can't knock someone out.
On ne peut pas mettre quelqu'un KO.
Dad!
Papa!
Who's there?
Qui est là ?
That guy broke curfew! After him!
Ce type a enfreint le couvre-feu ! Après lui !
Gongcai! Gongcai, wake up!
Gongcai ! Gongcai, réveille-toi !
Gongcai.
Gongcai.
Gongcai!
Gongcai !
What's happening?
Ce qui se passe?
Lin Yan, you...
Lin Yan, tu...
Shhh!
Chut !
Vice Prefect, please!
Vice-préfet, s'il vous plaît !
A thief fled toward Yunshui Manor!
Un voleur s'est enfui vers le manoir Yunshui !
We must search!
Il faut chercher !
Vice Prefect.
Vice-préfet.
Vice Prefect!
Vice-préfet !
What are you doing?
Que fais-tu?
You dare ask?
Tu oses demander ?
Vice Prefect, please!
Vice-préfet, s'il vous plaît !
Caught traveling at night, huh?
Vous avez été surpris en train de voyager la nuit, hein ?
Vice Prefect!
Vice-préfet !
What now?
Et maintenant ?
I can save you.
Je peux te sauver.
But remember, you owe me.
Mais souviens-toi, tu me dois quelque chose.
Apologies, everyone.
Toutes mes excuses à tous.
Tonight, I was traveling outside
Ce soir, je voyageais dehors
and breaking curfew.
et enfreindre le couvre-feu.
Lady,
Dame,
that night traveler
ce voyageur de la nuit
seemed like
semblait comme
a man.
un homme.
The night is deep.
La nuit est profonde.
Surely you misjudged, sir.
Vous avez sûrement mal jugé, monsieur.
It was me.
C'était moi.
I'm the Vice Prefect's cousin.
Je suis le cousin du vice-préfet.
Tonight, Vice Prefect was hungry.
Ce soir, le vice-préfet avait faim.
He's always particular.
Il est toujours particulier.
I went out
Je suis sorti
hoping to find the night market.
en espérant trouver le marché de nuit.
Sorry for the trouble.
Désolé pour le dérangement.
Lady, do you not know
Madame, ne savez-vous pas
that breaking curfew is a grave crime?
que le non-respect du couvre-feu est un crime grave ?
I do. But Vice Prefect...
Oui, oui. Mais le vice-préfet…
Knowing violation increases the penalty!
Connaître une violation augmente la sanction !
No! No...
Non non...
I... didn't know! I misspoke!
Je... ne savais pas ! Je me suis mal exprimé !
I'm new to Yong'an and unfamiliar...
Je suis nouveau à Yong'an et je ne connais pas...
Vice Prefect.
Vice-préfet.
Apologies for troubling everyone.
Désolé de déranger tout le monde.
Patrolling at night and encountering this...
En patrouille la nuit et en rencontrant ceci...
My cousin traveled
Mon cousin a voyagé
for my sake,
pour moi,
not willful violation.
pas de violation intentionnelle.
She grew up
Elle a grandi
where curfews were lax.
où les couvre-feux étaient laxistes.
She was new to Yong'an customs.
Elle était nouvelle dans les coutumes de Yong'an.
And
Et
a young lady
une jeune femme
could hardly cause trouble.
pourrait difficilement causer des problèmes.
Could we follow the law:
Pourrions-nous suivre la loi :
pay a fine,
payer une amende,
pledge
gage
no future offenses?
pas de récidive future ?
Is that okay?
Est-ce que ça va ?
If you say so,
Si tu le dis,
it...
il...
Thank you.
Merci.
Without you all,
Sans vous tous,
Yong'an wouldn't be this peaceful.
Yong'an ne serait pas aussi paisible.
My family and I
Ma famille et moi
never intended to harm you.
je n'ai jamais eu l'intention de te faire du mal.
Why did you try to kill us?
Pourquoi as-tu essayé de nous tuer ?
You covered for me earlier
Tu m'as couvert plus tôt
only because you feared exposure.
seulement parce que tu avais peur d'être exposé.
A dignified Vice Prefect
Un vice-préfet digne
sneaking around at night,
se faufiler la nuit,
your secret is clearly worse!
ton secret est clairement pire !
But we truly saw you as...
Mais nous vous avons vraiment vu comme...
as family!
en famille !
We promised to take you back.
Nous avons promis de te reprendre.
Do you know how hard that is?
Sais-tu à quel point c'est difficile ?
Of course, it's hard.
Bien sûr, c'est difficile.
You spies were
Vous étiez des espions
long abandoned by your masters.
depuis longtemps abandonné par vos maîtres.
You could never take me back.
Tu ne pourras jamais me reprendre.
Spies?
Des espions ?
You think we're spies
Vous pensez que nous sommes des espions
planted near you?
planté près de chez vous ?
Aren't you?
N'est-ce pas ?
You're insane.
Tu es fou.
Call those soldiers back
Rappelez ces soldats
and let them see what we are!
et qu'ils voient ce que nous sommes !
My family's only plan
Le seul projet de ma famille
was shelter
était un abri
and finding a way...
et trouver un moyen...
home!
maison!
Yesterday, you said you'd return with us.
Hier, tu as dit que tu reviendrais avec nous.
We thought,
Nous avons pensé,
however difficult,
aussi difficile soit-elle,
we'd try for you.
nous essaierions pour vous.
Yet you suspect us of spying!
Et pourtant vous nous soupçonnez d’espionnage !
What spy would offer
Quel espion offrirait
to take you to their base?
pour t'emmener à leur base ?
Answer that!
Réponds à ça !
Then earlier,
Puis plus tôt,
you said you didn't know why you were "arranged" here.
tu as dit que tu ne savais pas pourquoi tu étais « placé » ici.
What does that mean?
Qu'est-ce que cela signifie?
Who arranged it?
Qui a arrangé ça ?
What arrangement?
Quel arrangement ?
Vice Prefect Lin,
Vice-préfet Lin,
is it possible I meant
Est-il possible que je voulais dire
"why did fate arrange this"?
"Pourquoi le destin a-t-il arrangé cela" ?
We didn't want to be stranded in Yong'an, yet here we are.
Nous ne voulions pas rester bloqués à Yong'an, et pourtant nous y sommes.
I don't know why fate arranges things this way!
Je ne sais pas pourquoi le destin arrange les choses de cette façon !
Then,
Alors,
how could you easily open
comment pourrais-tu facilement ouvrir
that lock with Huoxun Kingdom numerals?
cette serrure avec les chiffres du royaume de Huoxun ?
Huoxun Kingdom numerals?
Chiffres du royaume de Huoxun ?
Vice Prefect,
Vice-préfet,
for the trade, we learn
pour le métier, on apprend
all counting methods.
toutes les méthodes de comptage.
What's strange?
Qu'est-ce qui est étrange ?
I opened that lock by accident!
J'ai ouvert ce cadenas par accident !
Eight is homophonic
Huit est homophonique
for prosper.
pour prospérer.
Is it difficult for merchants?
Est-ce difficile pour les commerçants ?
Next time, if you need anything,
La prochaine fois, si tu as besoin de quelque chose,
ask on the spot!
demandez sur place !
Don't invent
N'inventez pas
Huoxun spy
Espion Huoxun
nonsense later!
des bêtises plus tard !
How could you think that up?
Comment as-tu pu imaginer ça ?
The sow trotters...
Les pieds de truie...
aren't done yet.
ne sont pas encore terminés.
I...
JE...
Vice Prefect,
Vice-préfet,
please open your eyes.
S'il vous plaît, ouvrez les yeux.
My brother was drugged unconscious,
Mon frère a été drogué jusqu'à perdre connaissance,
yet he snores on the spot.
et pourtant il ronfle sur place.
My dad...
Mon père...
My dad follows my mom.
Mon père suit ma mère.
My mom! My niece, who's barely a few years old!
Ma mère ! Ma nièce, qui a à peine quelques années !
Who here looks capable of opposing you?
Qui ici semble capable de s'opposer à vous ?
Liu Chang!
Liu Chang !
Wake up!
Réveillez-vous!
Liu Chang,
Liu Chang,
why did you do this?
pourquoi as-tu fait ça ?
Didn't you say that day?
Tu ne l'as pas dit ce jour-là ?
Eyes narrowed, gazing into the distance,
Les yeux plissés, regardant au loin,
"You handle the Shen family.
« Tu t'occupes de la famille Shen.
Bury everything here."
Enterrez tout ici."
You told me!
Tu me l'as dit !
I meant bury the matter,
Je voulais enterrer l'affaire,
not the family!
pas la famille!
Detain them somewhere,
Détenez-les quelque part,
isn't that fine?
n'est-ce pas bien ?
Detain?
Détenir?
Clearly, house arrest!
Clairement, assignation à résidence !
Lin Yan, do you know what we did tonight?
Lin Yan, tu sais ce que nous avons fait ce soir ?
Cooked a whole table of delicacies
J'ai cuisiné une table entière de délices
to thank you.
pour vous remercier.
For this meal,
Pour ce repas,
I marinated the meat in the kitchen last night
J'ai mariné la viande dans la cuisine hier soir
and wanted to surprise you.
et je voulais te surprendre.
And you?
Et toi?
Your conscience eaten by dogs?
Votre conscience mangée par des chiens ?
- Lady Shen... - Shut up!
- Lady Shen... - Tais-toi !
Alright.
Bien.
I...
JE...
misunderstood our Young Master's meaning.
j'ai mal compris le sens des paroles de notre jeune maître.
My deepest apologies.
Mes plus sincères excuses.
This is how you misunderstand?
C'est comme ça que tu te méprends ?
Your misunderstanding
Votre malentendu
nearly buried my family alive!
J'ai failli enterrer ma famille vivante !
The misunderstanding was mine.
Le malentendu était de mon fait.
Your anger is justified,
Ta colère est justifiée,
but I must
mais je dois
still apologize.
Je m'excuse toujours.
Young Master...
Jeune Maître...
Don't blame him!
Ne le blâmez pas !
It's all my fault.
C'est entièrement de ma faute.
Punishment, beating, or scolding,
Punition, coups ou réprimandes,
I accept it all!
J'accepte tout !
Sorry, Uncle!
Désolé, tonton !
Sorry, Auntie! Sorry, Yangyang!
Désolé, ma tante ! Désolé, Yangyang !
Sorry, Lady Shen!
Désolé, Lady Shen !
Enough! Enough!
Assez! Assez!
Stop this!
Arrêtez ça !
Vice Prefect, get up!
Vice-préfet, levez-vous !
- Okay, Vice Prefect. - Fine.
- D'accord, vice-préfet. - Très bien.
- I know. - Okay. Fine.
- Je sais. - D'accord. Très bien.
- Alright, alright. - Get up first.
- D'accord, d'accord. - Lève-toi d'abord.
It seems you two
Il semble que vous deux
truly realize your wrongs.
prends vraiment conscience de tes torts.
Let this matter pass.
Laissez cette affaire de côté.
But Vice Prefect Lin,
Mais le vice-préfet Lin,
we do request your help.
nous demandons votre aide.
We'd like to rely on our family ties
Nous aimerions compter sur nos liens familiaux
to stay here temporarily.
rester ici temporairement.
We have zero ulterior motives.
Nous n’avons aucune arrière-pensée.
We also hope
Nous espérons également
you will stop such suspicions.
vous mettrez fin à de tels soupçons.
I'm truly sorry.
Je suis vraiment désolé.
Then... this is settled?
Alors... c'est réglé ?
Forget it, forget it.
Oublie ça, oublie ça.
Forget it.
Oublie ça.
- Here, Vice Prefect. - Come.
- Ici, Vice-Préfet. - Venez.
- Sit down. - Improper.
- Assieds-toi. - Inapproprié.
Listen to me!
Écoutez-moi!
Come here.
Venez ici.
Sit down, Vice Prefect.
Asseyez-vous, vice-préfet.
Eat it! Yangyang, here.
Mange-le ! Yangyang, ici.
Starving.
Affamé.
Liu Chang,
Liu Chang,
eat it!
mange-le!
- This bamboo shoot is tasty. - Not bad.
- Cette pousse de bambou est savoureuse. - Pas mal.
Eat it.
Mange-le.
- Delicious! - Eat more, Vice Prefect.
- Délicieux ! - Mangez plus, Vice-Préfet.
Nourish your brain.
Nourrissez votre cerveau.
Thank you, Lady Shen.
Merci, Lady Shen.
Vice Prefect, I'll wash them.
Vice-préfet, je vais les laver.
I'll wash them.
Je vais les laver.
Brother Shen, the fault was mine first.
Frère Shen, c'est d'abord ma faute.
Such small tasks should be mine.
Ces petites tâches devraient m'être confiées.
No, this is my job.
Non, c'est mon travail.
Plus, you're our...
De plus, tu es notre...
landlord!
propriétaire!
This isn't proper.
Ce n'est pas correct.
- I'll do it. - No need.
- Je le ferai. - Pas besoin.
Really, I insist.
Vraiment, j'insiste.
- No way. - Improper.
- Pas question. - Inapproprié.
Stop arguing.
Arrêtez de vous disputer.
Let my brother wash.
Laisse mon frère se laver.
Vice Prefect, please come with me.
Vice-préfet, s'il vous plaît, venez avec moi.
Go.
Aller.
Go. I'll handle this.
Vas-y, je m'en occupe.
Oh my, you're washing dishes for me?
Oh mon Dieu, tu fais la vaisselle pour moi ?
I don't want a shortened lifespan.
Je ne veux pas d’une durée de vie raccourcie.
This is a snack from Qingyang,
C'est une collation de Qingyang,
rice tofu.
tofu au riz.
The process is complicated,
Le processus est compliqué,
and it's freshly made.
et c'est fraîchement préparé.
Knowing you have had a hard time these years,
Sachant que vous avez traversé des moments difficiles ces années-là,
you must miss the taste of home.
Le goût de la maison doit te manquer.
So I specially made this snack for you.
J'ai donc spécialement préparé cette collation pour vous.
You almost buried us alive.
Vous nous avez presque enterrés vivants.
And we're still being so good to you.
Et nous sommes toujours aussi bons avec toi.
Aren't you touched?
Tu n'es pas touché ?
If you are touched,
Si vous êtes touché,
then next time, don't do such wicked things.
alors la prochaine fois, ne fais pas de telles choses méchantes.
Sorry.
Désolé.
What were you doing out at night?
Que faisais-tu dehors la nuit ?
About some things,
À propos de certaines choses,
it's better to know less.
il vaut mieux en savoir moins.
Got it.
J'ai compris.
Only people from Qingyang
Uniquement les habitants de Qingyang
know how to make rice tofu.
savoir faire du tofu de riz.
(Not necessarily. People on the internet know too.)
(Pas nécessairement. Les gens sur Internet le savent aussi.)
You said
Vous avez dit
you wanted to go home,
tu voulais rentrer à la maison,
meaning back to Qingyang?
ça veut dire retourner à Qingyang ?
Actually,
En fait,
our hometown isn't Qingyang either.
Notre ville natale n'est pas non plus Qingyang.
We went to Qingyang later and met...
Nous sommes allés à Qingyang plus tard et avons rencontré...
your parents.
tes parents.
Anyway, it was very circuitous.
Quoi qu’il en soit, c’était très tortueux.
We couldn't settle down anywhere,
Nous ne pouvions nous installer nulle part,
and finally we came to Yong'an.
et finalement nous sommes arrivés à Yong'an.
But we still really want
Mais nous voulons toujours vraiment
to go back to our real home.
pour retourner à notre vraie maison.
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
One day,
Un jour,
we'll find a way.
nous trouverons un moyen.
Enough talk, hurry up and eat it.
Assez parlé, dépêchez-vous et mangez-le.
It won't taste good if it sits too long.
Ce ne sera pas bon si vous le laissez reposer trop longtemps.
Rice tofu is mostly made savory,
Le tofu de riz est principalement préparé en version salée,
but I like it sweet,
mais je l'aime sucré,
so I made yours sweet.
alors j'ai fait le tien doux.
In the past,
Dans le passé,
my mother liked to make it sweet too.
Ma mère aimait aussi le faire sucré.
Over ten years,
Depuis plus de dix ans,
I can hardly remember its taste now.
Je me souviens à peine de son goût maintenant.
Your saying
Votre dicton
makes my heart soften. I can't stay mad at you.
Ça adoucit mon cœur. Je ne peux pas rester en colère contre toi.
Regarding today's events,
Concernant les événements d'aujourd'hui,
it was truly my fault.
c'était vraiment ma faute.
I hope you can forgive me.
J'espère que tu pourras me pardonner.
Before he knew Lady Shen,
Avant de connaître Lady Shen,
his personality was cold-blooded, ruthless, and merciless.
Sa personnalité était froide, impitoyable et sans pitié.
He isn't really as vicious as Grandpa said.
Il n’est pas vraiment aussi vicieux que le disait grand-père.
What?
Quoi?
I'm saying that for a Vice Prefect like you,
Je dis que pour un vice-préfet comme vous,
being willing to admit you're wrong and willing to change
être prêt à admettre que vous avez tort et prêt à changer
is rare.
est rare.
Actually, seeing you like this,
En fait, en te voyant comme ça,
my family stopped being angry long ago.
Ma famille a arrêté d'être en colère il y a longtemps.
What about you?
Et toi?
Then what about you?
Et toi alors ?
Do you trust the Shen family now?
Fais-tu confiance à la famille Shen maintenant ?
(Sushui City)
(Ville de Sushui)
(Prince Zhao's Mansion)
(Manoir du prince Zhao)
(Prince Zhao)
(Prince Zhao)
(Li Ang, Fourth Son of Prince Zhao)
(Li Ang, quatrième fils du prince Zhao)
I won!
J'ai gagné !
Let me tell you,
Laisse-moi te dire,
if Anran were here,
si Anran était là,
this game of Chupu
ce jeu de Chupu
wouldn't have been so easy for me to win.
ça n'aurait pas été si facile pour moi de gagner.
So boring!
Tellement ennuyeux !
Dad, how many times
Papa, combien de fois
have you mentioned Lin Yan?
As-tu mentionné Lin Yan ?
I think
Je pense
he must be your real son.
il doit être ton vrai fils.
You named him Yan,
Tu l'as appelé Yan,
following the radical pattern
suivant le modèle radical
used in our brothers' names.
utilisé dans les noms de nos frères.
One day,
Un jour,
we might as well have him acknowledge his ancestors.
autant lui faire reconnaître ses ancêtres.
If he really were my own son,
S'il était vraiment mon propre fils,
that would actually be better.
ce serait en fait mieux.
What about the letter you sent to Anran?
Qu'en est-il de la lettre que tu as envoyée à Anran ?
You gave the order,
Tu as donné l'ordre,
how dare I disobey?
Comment oserais-je désobéir ?
The letter has probably arrived by now.
La lettre est probablement arrivée maintenant.
(Gentle and Calm)
(Doux et calme)
Young Master.
Jeune Maître.
Young Master!
Jeune Maître !
This is from His Highness, Prince Zhao,
Ceci vient de Son Altesse, le prince Zhao,
written from Sushui City.
écrit depuis la ville de Sushui.
But didn't His Highness say that
Mais Son Altesse n'a-t-elle pas dit que
since you entered the capital
depuis que tu es entré dans la capitale
and gained His Majesty's favor,
et a gagné la faveur de Sa Majesté,
he should avoid suspicion
il devrait éviter les soupçons
and reduce
et réduire
this kind of correspondence?
ce genre de correspondance ?
Perhaps there's something urgent.
Peut-être qu'il y a quelque chose d'urgent.
(I'm gratified to hear it.)
(Je suis heureux de l'entendre.)
(She is first to know the situation.)
(Elle est la première à connaître la situation.)
(Those close to her can also know it.)
(Ceux qui sont proches d'elle peuvent aussi le savoir.)
Prince Zhao
Prince Zhao
wants me to find a way to get close to Princess Fuhui
veut que je trouve un moyen de me rapprocher de la princesse Fuhui
to find out about court developments.
pour se tenir au courant des développements judiciaires.
Princess Fuhui?
Princesse Fuhui ?
Is that the one
Est-ce celui-là ?
whose consort fell off a cliff and has been in a coma for over ten years?
dont le conjoint est tombé d'une falaise et est dans le coma depuis plus de dix ans ?
The one with the hobby
Celui avec le hobby
of widely collecting close servants?
de rassembler largement des serviteurs proches ?
Yes.
Oui.
But
Mais
why would Prince Zhao suddenly
pourquoi le prince Zhao se serait-il soudainement
care about court movements?
vous souciez-vous des mouvements de tribunaux ?
His Highness has always cared about the common people.
Son Altesse s’est toujours soucié des gens ordinaires.
Maybe he just...
Peut-être qu'il vient juste de...
wants to care about it?
veut s'en soucier ?
By the way,
D'ailleurs,
last night I infiltrated the Court of Judicial Review
hier soir, j'ai infiltré la Cour de révision judiciaire
and looked at the files from the Cui case.
et j'ai regardé les dossiers de l'affaire Cui.
The evidence was solidly fabricated.
Les preuves ont été solidement fabriquées.
The mastermind behind it
Le cerveau derrière tout ça
must have deep roots in the court
doit avoir des racines profondes dans la cour
to pull that off.
pour y parvenir.
Then, aren't we in big trouble?
Alors, ne sommes-nous pas dans une situation très délicate ?
Young Master,
Jeune Maître,
I observe that
J'observe que
you always seem to hold something back
tu sembles toujours cacher quelque chose
from His Highness.
de Son Altesse.
You've never even mentioned
Tu n'as même jamais mentionné
our plans to overturn the case to him.
nos plans pour renverser l'affaire contre lui.
At this point,
À ce point,
don't you want
tu ne veux pas
to ask His Highness for help?
demander de l'aide à Son Altesse ?
Back then, when we fled the Cui family,
À l’époque, lorsque nous avons fui la famille Cui,
wandering destitute,
errant dans la misère,
it was His Highness who lent a hand.
c'est Son Altesse qui a prêté main forte.
We only survived because of him.
Nous avons survécu uniquement grâce à lui.
His Highness has been kind to both of us.
Son Altesse a été gentil avec nous deux.
I don't want
Je ne veux pas
to implicate him one day.
pour l'impliquer un jour.
The Fifth Master Xiao mentioned in Dad's notes
Le cinquième maître Xiao mentionné dans les notes de papa
is probably the one from the Princess's family.
est probablement celui de la famille de la princesse.
The Princess has wide connections at court
La princesse a de nombreuses relations à la cour
and is Fifth Master Xiao's wife.
et est l'épouse du cinquième maître Xiao.
Getting close to her
Se rapprocher d'elle
is bound to yield new clues.
est tenu de fournir de nouveaux indices.
By the way,
D'ailleurs,
the Shen family
la famille Shen
complained that our kitchen cooking is too plain
se sont plaints que notre cuisine est trop simple
and they couldn't get used to it.
et ils ne pouvaient pas s'y habituer.
They insisted on cooking for themselves.
Ils ont insisté pour cuisiner eux-mêmes.
I said that wouldn't do.
J'ai dit que ça ne marcherait pas.
They're such a strange family.
C'est une famille tellement étrange.
If I let them into the kitchen,
Si je les laisse entrer dans la cuisine,
what if one day they poison
et si un jour ils empoisonnaient
our food?
notre nourriture?
Lady Shen was right.
Lady Shen avait raison.
They are indeed simpletons.
Ce sont vraiment des simples d'esprit.
They'd never be chosen as spies,
Ils ne seraient jamais choisis comme espions,
no matter what.
quoi qu'il arrive.
Besides, up until now,
D'ailleurs, jusqu'à présent,
only I've hurt them.
c'est moi qui leur ai fait du mal.
They truly haven't wronged me
Ils ne m'ont vraiment pas fait de tort.
in the slightest.
au moindre détail.
Then...
Alors...
do I still need to keep an eye on them?
Dois-je encore les surveiller ?
No need.
Pas besoin.
Their rice tofu
Leur riz au tofu
is very authentic.
est très authentique.
From now on, they can use the kitchen freely.
Désormais, ils peuvent utiliser la cuisine librement.
You go buy more ingredients, too.
Tu vas aussi acheter plus d'ingrédients.
So fragrant.
Tellement parfumé.
Choose a lamb with a good mix of lean and fat meat,
Choisissez un agneau avec un bon mélange de viande maigre et grasse,
and simmer it slowly over low heat for two full hours.
et laissez mijoter lentement à feu doux pendant deux heures complètes.
Clear broth, tender meat, and aroma wafting everywhere.
Un bouillon clair, une viande tendre et un arôme qui flotte partout.
This can absolutely be called
Cela peut absolument être appelé
a perfect pot
Je peux parfaitement
of Spring Water Lamb!
de l'agneau d'eau de source !
It's definitely not that perfect.
Ce n’est certainement pas si parfait.
Why?
Pourquoi?
But I can prove it.
Mais je peux le prouver.
This is absolutely the best-tasting Spring Water Lamb
C'est vraiment l'agneau d'eau de source le plus savoureux
your dad is capable of making.
ton père est capable de faire.
Want it to be better?
Vous voulez que ce soit mieux ?
Absolutely impossible.
Absolument impossible.
Honey, could you just
Chérie, pourrais-tu juste
occasionally praise me once?
me féliciter de temps en temps une fois ?
Alright, alright! Quick! Taste it!
Très bien, très bien ! Vite ! Goûte !
Everyone, taste it!
Tout le monde, goûtez-le !
Perfect! Dad is the best!
Parfait ! Papa est le meilleur !
Really?
Vraiment?
- Here, I'll pick you a piece. - Tasty.
- Tiens, je vais te choisir un morceau. - Savoureux.
Here.
Ici.
So, as long as we use this perfect pot of Spring Water Lamb
Donc, tant que nous utilisons ce pot parfait d'agneau à l'eau de source
to move our ancestor
pour déplacer notre ancêtre
on the full moon night,
la nuit de pleine lune,
we can return to modern times?
pouvons-nous revenir aux temps modernes ?
Most likely, yes.
Très probablement, oui.
But the full moon night is still several days away.
Mais la nuit de pleine lune n’aura lieu que dans plusieurs jours.
How about
Que diriez-vous de
we use this last bit of time
nous utilisons ce dernier peu de temps
to make some money?
pour gagner de l'argent ?
Good!
Bien!
When we came,
Quand nous sommes arrivés,
weren't my gold jewelry
n'étaient pas mes bijoux en or
and Yangyang's longevity lock
et le verrou de longévité de Yangyang
all brought over?
tout est amené ?
Then, the money we earn here,
Ensuite, l’argent que nous gagnons ici,
if we exchange it for gold,
si nous l'échangeons contre de l'or,
we can take it back, too?
On peut aussi le reprendre ?
Absolutely, we can!
Absolument, nous le pouvons !
Okay then! So tomorrow we'll continue...
Bon, d'accord ! Demain, on continue…
continue making
continuer à faire
- Jian... - Bing...
-Jian... -Bing...
- Guo... - Zi!
- Guo... - Zi !
Yeah.
Ouais.
Yeah!
Ouais!
(Shaoguang's Food Notes)
(Notes culinaires de Shaoguang)
(Let's see the officials' canteen in Yong'an.)
(Voyons la cantine des fonctionnaires à Yong'an.)
(Speaking of exploiting the ancestor,)
(En parlant d'exploiter l'ancêtre,)
(let me read you the daily ration allocated to Vice Prefect Lin:)
(laissez-moi vous lire la ration quotidienne allouée au vice-préfet Lin :)
(2.2 sheng of fine rice and 8 ge of non-glutinous rice.)
(2,2 sheng de riz fin et 8 ge de riz non gluant.)
(2.4 sheng of flour, 1.5 sheng of wine, and 4 fen of lamb.)
(2,4 sheng de farine, 1,5 sheng de vin et 4 fen d'agneau.)
(4 ge of sauce, 4 ge of vinegar, and 3 melons.)
(4 ge de sauce, 4 ge de vinaigre et 3 melons.)
(Salt, fermented beans, scallions, ginger, mallow, leeks, etc.)
(Sel, haricots fermentés, oignons verts, gingembre, mauve, poireaux, etc.)
(If he must attend the court, he'll eat at the canteen at noon.)
(S'il doit assister au tribunal, il mangera à la cantine à midi.)
(Leaving one portion of rations behind.)
(Laissant une portion de rations derrière nous.)
(During festivals, the Emperor bestows various sundries too.)
(Lors des fêtes, l'Empereur distribue également divers objets divers.)
(Since Vice Prefect Lin usually just eats steamed buns, rice, and pickles,)
(Étant donné que le vice-préfet Lin ne mange généralement que des petits pains cuits à la vapeur, du riz et des cornichons,)
(leaving it would be a waste.)
(le laisser serait un gaspillage.)
(So we'll confiscate it all to use for the shop.)
(Nous allons donc tout confisquer pour l'utiliser pour la boutique.)
♪Wear a sunset glow upon the brow♪
???Porter une lueur de coucher de soleil sur le front???
♪Breeze sways, wind chimes hang below the cloud♪
???La brise se balance, les carillons éoliens pendent sous le nuage???
♪Hear one chime ring, tugging at the heart♪
???Vous entendez un carillon sonner, tirant sur le cœur???
♪True feelings perhaps can only be sensed♪
???Les vrais sentiments ne peuvent peut-être qu'être ressentis???
♪Misty is you, clear is you♪
???Misty c'est toi, clair c'est toi???
♪Seeking stars in fog, seeing your shadow under the moon♪
???Chercher des étoiles dans le brouillard, voir son ombre sous la lune???
♪Words held back, feelings unrestrained♪
???Des mots retenus, des sentiments déchaînés???
♪Could the road ahead, let us gaze but not doubt♪
???La route devant nous pourrait- elle nous permettre de regarder mais sans douter???
♪Mistook all eyes see as cold ice♪
???J'ai confondu tous les yeux avec de la glace froide???
♪Yet let dusk dye the ears and temples red♪
???Que le crépuscule teigne les oreilles et les tempes en rouge???
♪Even holding breath couldn't help but stop♪
???Même en retenant mon souffle, je n'ai pas pu m'empêcher de m'arrêter???
♪Exposing my warmed heart held tight♪
???Exposer mon cœur réchauffé serré???
♪Bustling is you, desolate is you♪
???Tu es agité, tu es désolé???
♪Reservedly drawing you into this life♪
???Je t'attire avec réserve dans cette vie???
♪Hesitating, undecided, the heart hard to deceive♪
???Hésitant, indécis, le cœur difficile à tromper???
♪Worldly rules and taboos, how could they make me give up♪
???Les règles et les tabous du monde, comment pourraient-ils me faire abandonner???
♪When rushing to you, thoughts in disarray, ruining my sinking♪
???Quand je me précipite vers toi, les pensées en désordre, ruinant mon naufrage???
♪I still foolishly see it as a good time♪
???Je vois toujours bêtement ça comme un bon moment???
♪Heart stirs, wind swirls the lightest ripples♪
???Le cœur s'agite, le vent tourbillonne, les ondulations les plus légères???
♪A thousand tangled thoughts concealed♪
???Mille pensées emmêlées cachées???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???J'ai sauvé toute une vie, je me suis précipité vers toi, j'ai parcouru des kilomètres en urgence???
♪To make the wandering heart return home henceforth♪
???Pour que le cœur errant retourne désormais chez lui???
♪To draw near what seems beyond reach♪
???Se rapprocher de ce qui semble hors de portée???
♪Through life and death changes, only we never cease, never yield♪
???À travers les changements de la vie et de la mort, nous ne cessons jamais, ne cédons jamais???
♪Perhaps affection barely passes muster♪
???Peut-être que l'affection passe à peine le cap???
♪But love forever♪
???Mais l'amour pour toujours???
♪Will make up for our mutual care, mutual bond♪
???Est-ce que cela compensera notre attention mutuelle, notre lien mutuel ???
♪Saved a whole lifetime, hastening to you, urgent over miles♪
???J'ai sauvé toute une vie, je me suis précipité vers toi, j'ai parcouru des kilomètres en urgence???
♪To make the wandering heart return home from now♪
???Pour faire revenir le cœur errant à la maison à partir de maintenant???
♪To dare approach what seems beyond reach♪
???Oser s'approcher de ce qui semble hors de portée???
♪Through life and death changes♪
???À travers les changements de la vie et de la mort???
♪Only you, never cease, never yield♪
???Toi seul, ne cesse jamais, ne cède jamais???